# [TIL] 당근 마켓 개발자와 만나다.

##  😃 잡담
오늘은 신논현 당근 마켓 사무실에 방문에 당근 마켓 현직 개발자와 이야기하는 시간을 가졌다.<br>
현직자의 이야기를 들으며, 현업의 업무 구조와 각 파트가 어떤 식으로 상호작용 하는 지 알 수 있었고 앞으로 개발에 대한 열정도 얻을 수 있었다.<br>
해당 경험으로 내가 다짐한 것은 "어떤 것이든 빠르게 흡수하고 적용할 수 있는 개발자가 되자"였다. 아무래도 회사에 들어가 일을 배우면 내가 항상 했던 것을 하는 것이 아닌 새로 배워서 해야 하는 것일 수 밖에 없다. 따라서 빠르게 성장할 수 있는 사람이 되어야한다. 나는 이를 위해서는 빠르게 성장하는 경험을 겪어야겠다고 생각한다. 현재에 상황에 안주하지 않고 끊임없이 탐구하고 새로운 것을 배우는 자세로 공부하며, 겁내지 않고 도전하는 자세를 가져야겠다!

## 📄 배운 내용
보통 사람이 적은 처음 시작하는 스타트업은 이슈가 생기면, 이슈를 어떤 특정한 파트가 하는 것이 아니라, 모든 파트가 도와서, 이슈를 해결할만한 능력이 있는 사람이 혹은 이슈와 가장 관련된 파트가 이슈를 해결한다고 들었다. 이런 과정은 자신의 특기가 아닌 것에 대해 이슈를 해결해야 하기에 물론 힘들기도 하겠지만, 급속도로 성장할 수 있는 기회로 삼을 수도 있겠다는 생각이 들었다.

CEO의 역할에 대해서도 들었다.<br> 
CEO는 방점을 찍는 역할이다. CEO가 목표를 정한다면 각 파트는 자신의 파트에서 해당 목표를 달성하기 위해 어떤 목표를 세워야 할 지 정하고 해당 목표를 위해 달려나간다. 해당 목표가 다른 파트와 관련되어 있다면 다른 파트와 회의를 하기도 한다. 특히 어떠한 이슈가 생긴다면 다른 파트와의 회의는 불가피하다고 생각했다. 이러한 점에서 개발자의 커뮤니케이션 능력은 중요하게 작용한다.<br>
예를 들어 새로운 기능을 사람들에게 노출하는 것을 목표로 잡고 마케팅 팀에게 1억의 예산이 주어진다면, 마케팅 팀은 해당 목표를 달성하기 위해 1억으로 할 수 있는 것이 제한적이라고 생각해, 비즈니스 로직 구현 팀에게 해당 기능을 어떠한 화면에 노출해 줄 수 없냐고 요청할 수 있다. 해당 팀은 지금 사용자에게 보이는 아이템이 9개가 보이는데, 해당 작업을 하면 6개 밖에 보이지 않는다. 이 변화가 2억이 손해이다. 라고 말 할 수 있다. <br>
어떠한 기능에 대해 실험을 하기도 하는 데, 이것은 갈 방향을 찾는 과정으로도 볼 수 있다.<br>
예를 들어 어떠한 목표를 달성하기 위해 뷰 크기를 바꾼 뒤에 무엇이 바뀌었는지, 이전과 달라진 점, 목표 달성에 어떻게 기여하는 지를 분석해 해당 사항이 목표를 달성할 수 있는데 기여를 하는 지 분석한다. 

개발에 대한 파트는 크게 비즈니스 로직 구현, 플랫폼, 인프라로 나뉜다.

**비즈니스 로직 구현 파트 :**<br>
실질적인 서비스를 구현하는 파트로, 소비자와 직접 맞닿고 상호작용하는 프론트엔드, 백엔드, 모바일 앱 업무를 담당한다.

**플랫폼 파트 :**<br>
서비스 개발에 필요한 기반을 다지고 서비스 개발이 원활하게 진행될 수 있도록 공통 설정과 환경을 조성한다.<br>
_오늘 만난 개발자 분은 플랫폼 파트의 검색팀이다!_

**인프라 파트**<br>
서비스가 안정적으로 배포되고 도작하도록 환경 구성 및 관리 업무를 만다.

예를 들어 비즈니스 로직을 구현하는데, 어떠한 카테고리가 많이 뜨도록 플랫폼 파트에 요청을 하면, 플랫폼 파트는 트레픽이 몰릴 것에 대비해 인프라 파트에서 해당 사항에 대해 요청을 한다 <br>
이런 식으로 비즈니스 로직 파트를 플랫폼, 인프라 파트가 받춰주는 방식이다.

## ✨ 앞으로의 계획
현재 2023년에는 안드로이드 개발, 서버 개발을 배우며 비즈니스 로직 개발 부분에 대해 집중해서 공부하고 있다. 안드로이드 파트로 참여한 개발, 연말에 서버 파트로 참여할 개발을 성공적으로 끝낸 뒤, 2024년에는 플랫폼, 인프라 쪽으로 공부해 해당 파트로써 개발도 해야겠다. 